# 병과 혼합 전술

ID: Oblivion.esm:0002456C / 플러그인: Oblivion.esm

5년 전쟁에서 드러난 병과 혼합 전술  
  
  
제 1 권  
  
  
코두스 칼로누스 지음  
  
  
 <HR>  
   
 제국군은 카짓 종족이 발렌우드를 상대로 벌인 5년 전쟁에서 독창적인 전술을 배울 수 있었다. 나는 듄에 접한 국경에 있는 제국의 스핑크스모스 요새에 머물러 있었고 북쪽에서 벌어진 많은 전초전들을 직접 목격했다.  
  
  
전쟁은 소위 '토발 학살사건'이라는 것에서 시작했다. 카짓들은 보스머들이 선전포고 없이 도시에 침입했고 근처의 정글 부족에서 지원군이 오기 전까지 천명이 넘는 시민들을 살해했다고 주장했다. 보스머 측은 그 공격은 카짓 도적들이 발렌우드로 가던 보급대를 습격한 것에 대한 보복성 공격이라고 주장했다.  
  
  
3시대 396년, 봄에 전선이 스핑크스모스 요새 쪽으로 이동해왔다. 나는 망루에 투입되었고 몇몇 전투들을 목격했다. 후에 전투에 참가했던 카짓, 보스머들과 이야기를 나누었고, 카짓이 전쟁에서 승리하는 과정에서 지상 부대와 나무 부대를 어떤 식으로 혼합해 운영했는지에 대한 훌륭한 예제를 제공해주었다.  
  
  
카짓 측은 특이하게 전투를 시작했는데 그들은 먼저 케세이-랏과 흉측하게 생긴 센체-랏, 혹은 '전투고양이'들을 발렌우드 외곽의 숲에 벌목팀으로 보내 나무들을 베어버렸다. 나무가 베어졌다는 소식이 보스머에게 전해지자 (보스머들의 이상한 신앙에 따르면 벌목은 죄악으로 여겨지는 것 같다.), 그들은 남쪽의 더 큰 전장에서 궁수들을 보내왔다. 보스머들로서는 전력을 더 작게 쪼개도록 부추겨진 셈이다.  
  
  
보스머 궁수들은 20피트 남짓한 가지들만 남아 햇빛이 숲 바닥까지 내려오는 작은 나무들이 있는 곳에 자리잡았다. 그들은 마법으로 남은 나무들을 구부려 활을 쏠 수 있는 구조물을 만들었다.  
  
  
다음날 아침 벌목팀이 도착했을 때, 보스머 측의 첫 번째 일제사격으로 대여섯의 카짓이 쓰러졌다. 그 후 카짓들은 센체-랏들의 등에 있던 커다란 나무방패를 이용해 투박한 엄폐물을 만들었다. 카짓들, 심지어 몸집이 거대한 센체-랏들마저도 이 엄폐물이나 주변의 큰 나무들 사이에 숨을 수 있었다. 겉보기에도 카짓들이 이 엄폐물을 떠나지 않을 것같아 보이자 몇몇 보스머들이 내려와 카짓들과 칼과 발톱을 맞대고 싸우기로 했다.  
  
  
보스머들이 엄폐물 근처에 다다르자 한 카짓이 금속 막대로 뜯어 연주하는 전통 악기를 연주하기 시작했다. 이것은 숲 땅속에 굴을 파고 숨어있던 일련의 사람처럼 생긴 옴즈와 옴즈-랏들에게 보내는 일종의 신호였다. 그들은 수적으로 열세였지만 후방에서 기습해서 순식간에 주위를 정리해 버렸다.  
  
  
숲 쪽에 남아있던 보스머 궁수들은 그들에게 별다른 문제가 없는 한 여전히 전투에서 승리할 수도 있었다. 한 무리의 다기와 다기-랏(텐마 숲에 살며 흔하지 않은 형체를 가진 카짓) 들이 소음 억제 마법으로 기척을 숨긴 채 이 나무에서 저 나무로 뛰어갔다. 그들은 보스머들의 체중을 버틸 수 없을 정도로 높이 있는 가지들에 자리잡았다. 신호가 오자 그들은 지상의 전투가 벌어지는 동안 발톱과 횃불, 혹은 화염마법으로 (내가 이야기를 나누었던 생존자들 두명의 증언이 이 부분에서 엇갈린다) 궁수들을 유린했다. 몇명의 궁수들이 도망칠 수 있었지만 대부분은 살해당했다.  
  
  
확실히 다기와 다기-랏들은 통념적으로 믿어지던 그들의 소음 억제 마법 지속능력을 뛰어넘고 있었다. 한 보스머 생존자는 다기들 사이에서 '알피크'로 알려진 평범한 고양이를 몇 마리 보았고 마법을 사용하는 것을 보았다고 주장했지만 보스머는 카짓들만큼이나 사실로 밝혀지기 전엔 믿을 수 없는 종족이기에 나는 집고양이가 마법을 쓸 수 있다는 것을 믿을 수가 없다.  
  
  
하루 동안의 전투가 끝나는 동안 카짓 측은 오십이 채 안되는 병력 중 여섯 정도가 사망했지만 보스머는 궁수 한 중대 병력이 거의 전멸했다. 생존자들은 뒤에 따라오는 궁수부대에 이것을 보고하지 못했고 같은 전략이 반복, 비슷한 결과가 이어졌다. 결국 더 큰 규모의 병력을 보내고 발렌우드의 야생동물들의 도움을 얻어서야 보스머들은 전투에서 승리할 수 있었다. 그 세 번째 전투와 카짓 측의 반응은 이 시리즈의 제 2권에서 다루겠다.

[출처](https://github.com/munument1/-KR-Oblivion-Translation/blob/main/canonical_translation_v2.csv)
